### 介绍

原型模式（Prototype Pattern）是用于**创建重复的对象**，同时又能保证性能。这种类型的设计模式属于**创建型模式**，它提供了一种创建对象的最佳方式。

这种模式是实现了一个原型接口，该接口用于创建当前对象的克隆。当直接创建对象的代价比较大时，则采用这种模式。例如，一个对象需要在一个高代价的数据库操作之后被创建。我们可以缓存该对象，在下一个请求时返回它的克隆，在需要的时候更新数据库，以此来减少数据库调用。

​																																																													-----引用菜鸟教程

调用者不需要知道任何创建细节，不调用构造函数。



### 场景

1. 类初始化消耗资源较多。
2. new产生的一个对象需要非常繁琐的过程（数据准备、访问权限等）。
3. 构造函数比较复杂。
4. 循环体中生产大量对象时。



### 优点

* Java 自带的原型模式基于内存二进制流的复制，在性能上比直接new一个对象更好。
* 可以使用深克隆方式保存对象的状态，使用原型模式将对象复制一份，并将其状态保存起来，简化了创建对象的过程，以便需要的时候使用（例如恢复到历史某一状态），可辅助实现撤销操作。

### 缺点

* 需要为每一个类都配置一个clone方法。
* clone方法位于类的内部，当对已有类进行改造的时候，需要修改代码，违背了开闭原则。
* 当实现深克隆时，需要编写较为复杂的代码，当对象之间存在多重嵌套引用时，为了实现深克隆，每一层对象对应的类都必须支持深克隆，实现起来会比较麻烦。

### 结构

原型模式包含以下主要角色：

1. 抽象原型类：规定了具体原型对象必须实现的接口。
2. 具体原型类：实现抽象原型类的clone方法，它是可被复制的对象。
3. 访问类：使用具体原型类中的clone()方法来复制新的对象。

### 模式

* 浅克隆：创建一个新对象，新对象的属性和原来对象完全相同，对于**非基本类型**（List、Map等）属性，仍指向原有属性所指向的对象的**内存地址**。拷贝引用。
* 深克隆：创建一个新对象，属性中引用的其他对象也会被克隆，不在指向原有对象地址。拷贝值。

```java
BeanUtils.copyProperties(Object source, Object target);
```



#### 克隆破坏单例模式

如果是单例模式，则不能实现Cloneable接口，原型模式和单例模式是冲突的，相对的。

### 源码

#### ArrayList

万物皆Object，实现了Cloneable接口。

List没有实现Cloneable接口。

```java
public Object clone() {
    try {
        // 创建一个新的ArrayList
        ArrayList<?> v = (ArrayList<?>) super.clone();
        // 将List中的元素循环遍历
        v.elementData = Arrays.copyOf(elementData, size);
        v.modCount = 0;
        return v;
    } catch (CloneNotSupportedException e) {
        // this shouldn't happen, since we are Cloneable
        throw new InternalError(e);
    }
}
```

#### HashMap

```java
public Object clone() {
    HashMap<K,V> result;
    try {
        result = (HashMap<K,V>)super.clone();
    } catch (CloneNotSupportedException e) {
        // this shouldn't happen, since we are Cloneable
        throw new InternalError(e);
    }
    result.reinitialize();
    result.putMapEntries(this, false);
    return result;
}
```



代码Demo见：

https://github.com/crazy-xu/design-patterns/tree/main/prototype-pattern
