## 一、Java程序设计概念
#### 1、Java“白皮书”的关键术语
1）简单性  2）面向对象  3) 分布式  4）健壮性  5）安全性  6）体系结构中立
7）可移植性 8）解释性 9）高性能 10）多线程 11）动态性
##### 1.1、简单性
    在设计Java时，尽可能的接近C++，以便系统更易于理解，Java 剔除了C++中许多很少使用、难以理解、 易混淆的特性。
    简单的另一个方面是小，能够在小型机器上独立运行。现在有一个独立的较小类库的Java微型版（Java Micro Edition），
    适用于嵌入式设备。

#### 1.2、面向对象
    面向对象是一种程序设计技术，它将重点放在数据（对象）和对象的接口上。
    Java与C++的不同点在于多重继承，在Java中，取而代之的是更简单的接口概念。
    单继承：一个子类只能有一个直接父类。
    
#### 1.3、分布式
    Java有个丰富的例程库（Socket），用于处理像HTTP和FTP之类的TCP/IP协议。
    
#### 1.4、健壮性
    Java与C++最大的不同在于Java采用的指针模型可以消除重写内存和损坏数据的可能性。
    
#### 1.5、安全性
    从一开始，Java就设计成能够防范各种攻击，其中包括：
    * 运行时堆栈溢出。如蠕虫和病毒常用的攻击手段。
    * 破坏自己进程空间之外的内存。
    * 未经授权读取文件。
    
#### 1.6、体系结构中立
    编译器生成一个体系结构中立的目标文件格式.class，这是一种编译过的代码，只要有Java运行时系统，这些代码就可以在许多处理器上运行。
    当时，为“虚拟机”生成代码并不是一个新的思路。诸如：Lisp、SmallTalk和Pascal等编程语言早就采用了这些技术。
    Java虚拟机还有一些其它优点，可以检测指令序列的行为，从而增强其安全性。
    
#### 1.7、可移植性
    在Java中，基本数据类型的大小是固定的，不受编译器限制。（例如：Java中int永远为32位的整数，在C/C++中int可能是16/32位整数，也有可能是编译器提供商指定的其它大小。）
    二进制数据以固定的格式进行存储和传输，消除了字节顺序的困扰。字符串是用标准的Unicode格式存储。
    
    除了与用户界面相关的部分外，所有的其它Java类库都能很好的支持平台独立性。可以进行处理文件、正则表达式、XML、日期和时间、数据库、网络连接、线程等，不用操心操作系统。
    
#### 1.8、解释性
    Java解释器可以在任何移植了解释器的机器上执行Java字节码。

#### 1.9、高性能
    Java字节码可以在运行时刻动态的翻译成对应运行这个应用的特定CPU的机器码。
    
#### 1.10、多线程
    多线程可以带来更好的交互响应和实时行为。现在我们非常关注并发性，它是第一个支持并发程序设计的主流语言。
    
#### 1.11、动态性
    从各种角度看，Java与C或C++相比更加具有动态性。它能够适应不断发展的环境。库中可以自由的添加新方法和实例变量，而对客户端没有任何影响。
    
#### 注释：
    在Java推出后不久，微软就发布了一个叫做J++的产品，它与Java有几乎相同的编程语言以及虚拟机。现在微软已经不支持J++，取而代之的是C#语言。