###并发的发展历史
    真空管、穿孔打卡   计算机大部分时间都是处于空闲状态
    晶体管、批处理操作系统   会带来IO问题，IO阻塞，造成CPU资源浪费（痛点）如何最大化的利用计算机资源。
    集成电路、多道程序设计   进程A（阻塞）/进程B，通过CPU的不断切换实现并行处理（切换时间无感）
    
    
    由进程 引入线程，，线程是一个轻量级的进程。
    由单核CPU到多核CPU，每个核心可以调度一个线程，多个就可以调度多个，实现真正的并行处理
    事实性需求。
    
###Java中如何应用线程
    1、实现Runnable接口
    2、继承Thread类（本质上是实现Runnable）
    3、Callable/Future带返回值的线程（）
    4、ThreadPool线程池
    线程可以合理的利用多核心CPU资源，提高程序的吞吐量。
    
###实际应用

    用的比较多的是线程池
    使用new Thread()会造成资源不可控，线程安全问题。
    
    怎么去应用呢？？？
    文件跑批，，收益文件，对账文件，，
    BIO模型优化
    Socket socket = socket.accept(); 连接阻塞
    new Thread(new handler(socket)).start(); 解决了r/w阻塞
    socket.inputstream();read阻塞
    socket.outputstram();write阻塞
        
    跟线程相关的都会抛出InterruptedException

    start通过系统JVM层面来调用run。
    
### 生命周期

    生命周期状态，一共有6个状态
    分别是：NEW--start》RUNNABLE--线程执行完毕》TERMINATE
    BLOCKED,WAITING,TIME_WAITING
    
### 线程的基本体系

    1.线程生命周期（6个）
    2.线程创建（4种）
    3.线程的使用
    
    // 具体可以看hotspot的.cpp源码
    1.线程的启动为什么是start
        run()是一个方法，而不是启动线程，start底层调用run(),通过native start0()调用，通过操作系统调用线程JVM_StartThread;
        底层通过OS调用，os::start_thread();
    2.线程的终止
        1.原生提供，Thread.interrupt();
            Thread thread = new Thread(()->{
                while(!Thread.currentThread().isInterrupted()) { // 默认是false
                    // 业务处理              
                }          
            });
            thread.start();
            
            thread.interrupt(); // 是int类型，底层调用interrupt0,对应操作系统的jVM_Interrupted
            // os::interrupt(thread);
        2.线程的复位
            1.Thread.interrupted()
            Thread thread = new Thread(()->{
                while(true){
                    if(Thread.currentThread().isInterrupted()) {
                        System.out.println(Thread.currentThread.isInterrupted());
                        Thread.interrupted(); // 复位，回到初始状态
                        System.out.println(Thread.currentThread.isInterrupted());
                    }
                }
            });
            thread.start();
            thread.interrupt(); // 终止，把isInterrupted修改为true;
            2.InterruptedException(不建议使用)
            Thread thread = new Thread(()->{
                while(!Thread.currentThread().isInterrupted()) { // 默认是false
                    // 业务处理
                    try {
                        TimeUnit.SECONDS.sleep(10);
                    } catch(InterruptedException e) {
                        e.printStackTrace();
                        break;
                    }
                }      
            });
            thread.start();
            TimeUnit.SECONDS.sleep(1);
            thread.interrupt(); // 是int类型，底层调用interrupt0,对应操作系统的jVM_Interrupted
            
    所有和阻塞相关的方法，都会抛出InterruptedException,
    wait/sleep/join 都是阻塞方法。
    notify/倒计时/notify，需要外部方法来释放阻塞
    

    并行：同一个时刻能够有多少个线程同时运行。（CPU核数）
    并发：一个线程能够同时承载多少流量。









